[Hoán Vũ]
Có một chuyện
khá kỳ lạ.
Khoa bọn chị gần đây nhận được
một phong bì tiền mặt,
ghi là dùng để thanh toán viện phí
cho Đàm Thiến Thiến,
nhưng không rõ ai gửi đến.
Chị,
chuyện em đến tìm chị
phải giữ bí mật với bố em đấy.
Chị biết rồi.
Minh Thịnh này,
thực ra em rất giống bố em.
[Tập 18]
[Tôi nói không mang ô là lừa cậu đấy]
Không mang ô à?
Phải,
cậu thì sao?
Tôi cũng không mang.
Dạo này cậu thế nào?
Tôi rất ổn.
Lần này tôi thi được tốp 50 toàn khối,
còn làm quen được với bạn mới.
Cậu thì sao?
Tôi nghe nói chuyện của bố cậu rồi.
Chỉ là tranh chấp y tế thôi,
cũng không phải lần một lần hai,
không sao đâu.
Thế thì tốt.
- Dạo này cậu...
Tôi chuẩn bị đăng ký thi
khoa Y đại học Paris,
thế nên sau này sẽ dốc hết sức
chuẩn bị cho việc đi du học,
có lẽ sẽ không đến trường nữa.
Hôm nay có thể là
lần cuối cùng chúng ta gặp nhau rồi,
chẳng lẽ cậu
không muốn nói gì với tôi sao?
Chúc cậu mọi chuyện suôn sẻ.
Ngớt mưa rồi, tôi về nhà trước đây.
Chờ đã.
Nói không mang ô
là lừa cậu đấy.
Đã là lần cuối cùng gặp nhau,
mượn đồ sẽ không trả lại được,
tôi không mượn nữa đâu.
Con xem con kìa,
suốt ngày cứ mơ mơ hồ hồ,
làm việc cũng không biết động não.
Chẳng biết con
suốt ngày nghĩ cái gì trong đầu nữa.
Đúng,
con và Mộc Mộc là bạn thân,
bố con bé bị bệnh cũng nên đến thăm,
thế thì con đi một lần là được rồi mà.
Suốt ngày chạy đến đó,
đó là bệnh viện đấy.
Rảnh thế thì
làm thêm vài đề đi có hơn không?
Mộc Mộc cũng đáng thương ghê,
bố nó sớm không bị bệnh
muộn không bị bệnh,
lại cứ chọn lúc
con nó thi đại học mà đổ bệnh,
làm con bé lỡ cả việc học.
Mẹ, mẹ nói xem một mạng người
đáng bao nhiêu tiền?
Một trăm nghìn tệ, hai trăm nghìn tệ
hay ba trăm nghìn tệ?
Hay mỗi người một giá khác nhau?
Thế mẹ nói xem
cái mạng con đáng giá bao nhiêu?
Mạng của Kiều Bối Vũ thì đáng bao nhiêu?
Thực ra hai năm trước
con đến Hoàn Châu mang quần áo cho bố mẹ
đã gặp Kiều Bối Vũ.
Lúc đó chị ấy nói với con...
Chị trả bố mẹ cho em, được không?
Có phải từ khi đó
chị ấy đã biết người nhà
bỏ mặc chị ấy rồi không?
Uống đi kẻo nguội,
rồi ngủ sớm đi.
Mẹ,
mẹ làm gì trên này vậy?
Nào, mau lại đây ăn đi,
lát nữa bố đưa con đến trường.
Mẹ đâu ạ?
À, tiệm mì có việc,
mẹ con qua đó trước rồi.
Bố,
bố có thấy mẹ hơi bất thường không?
Đêm hôm qua
con nhìn thấy mẹ
đứng trên sân thượng một mình,
hình như là bị mộng du.
Mộng du cái gì chứ.
Bà ấy lớn tuổi rồi,
đang thời kỳ mãn kinh
rồi lại ngủ không ngon giấc.
Không chỉ có một lần đâu,
lần trước ở thôn Nam Kiều cũng vậy.
Được rồi, được rồi,
trẻ con đừng có nghĩ vớ nghĩ vẩn.
Mau ăn đi, muộn học đến nơi rồi.
Ăn đi.
Dạo này
chị rất hay mơ thấy chuyện hồi nhỏ.
Thật ra hồi bé bố đối với chị rất tốt,
bố sẽ nấu món ngon cho chị,
kể chuyện cho chị nghe,
còn để chị ngồi trên cổ ông ấy
đi dạo lễ hội hoa đăng.
Chị và bố mẹ,
ba người ở bên nhau luôn rất vui.
Chị nghĩ
chắc chắn mẹ vẫn còn nhớ
những chuyện này
nên mấy năm qua
mới luôn âm thầm chịu đựng bố.
lúc đó
bố chị là giáo viên toán ở trường tiểu học
thực nghiệm số 1 Hoàn Châu.
Ông ấy vừa vui tính vừa hài hước,
năm nào cũng được bình chọn là
nhà giáo ưu tú.
Các học sinh đều rất thích ông ấy.
Cho đến một lần
bạn cùng lớp mẫu giáo
tổ chức tiệc sinh nhật.
Đó là lần đầu tiên
chị tham dự tiệc sinh nhật.
Giờ nghĩ lại,
mọi chuyện xảy ra hôm đó
giống như một câu chuyện cổ tích vậy.
Chị chưa bao giờ thấy
chiếc váy công chúa nào đẹp như vậy,
cũng chưa từng được ăn kem ngon đến thế.
Sau khi về nhà, chị liền quấn lấy bố.
Chị nói, bố ơi, bố ơi,
con cũng muốn được ở trong căn nhà lớn,
con cũng muốn được mặc quần áo đẹp.
Tại sao nhà mình lại không giàu
như nhà người ta vậy?
Thanh Vũ, em nói xem,
liệu có phải vì những lời chị nói
mà bố chị mới quyết định
từ bỏ công việc dạy học ổn định
để ra ngoài kinh doanh không?
Nếu không phải vì chị
thì ông ấy đã không thất bại
trong chuyện làm ăn,
cũng đã không vay nặng lãi,
không sa vào rượu chè,
và cũng đã không thành ra như bây giờ.
Không đâu,
đó chỉ là suy đoán của chị thôi.
Nhưng nếu là thật thì sao?
Mộc Mộc, chị phải tin rằng
không ai có thể dễ dàng
thay đổi số phận của người khác,
càng đừng vì lỗi lầm của ai đó
mà trừng phạt bản thân.
Cậu dẫn bóng một cái là qua, nào.
Thấy chưa, tôi đã bảo mà.
Cậu thấy chưa, tôi đã bảo là
không nên dẫn bóng mà.
Được đấy, được đấy, được đấy.
Thịnh, giữa trưa thế này
cậu gọi bọn tôi tới chơi bóng với cậu,
mà sao cậu lại ngồi một mình ở đây
xem gì thế?
Vẫn đang suy nghĩ à?
Tôi cứ cảm thấy
số tiền mà bệnh viện nhận được
có liên quan tới chồng của bệnh nhân đó.
Tôi đã tìm được số điện thoại của nhà họ,
nhưng bên đó không chịu nói gì cả.
Lạ nhỉ.
Một mặt thì trả tiền cho bệnh viện,
mặt khác lại yêu cầu bệnh viện bồi thường.
Thật là mâu thuẫn.
Cậu đã tìm được cả
số điện thoại của người nhà rồi
thì dễ xử lý thôi.
Cậu gọi một tiếng "anh Lân" đi,
anh Lân sẽ giúp cậu nghĩ cách.
Anh Lân.
Được, chờ chút để tôi ghi lại.
Chúng tôi tổ chức hoạt động tình nguyện
vào mỗi thứ bảy,
[Hiệp hội phòng chống HIV/AIDS
thành phố Hoàn Châu]
luôn hoan nghênh bạn đến tham gia.
Chị làm gì thế?
Có muốn chị cho tiền tiêu vặt không?
Tất nhiên là có,
nhưng chị lại định làm gì vậy?
Em giúp chị một việc.
[Phòng chống HIV/AIDS]
Chào em.
Chào bạn, tôi là Phương Phương,
tôi là tình nguyện viên ở đây.
Bạn tên gì vậy?
Tôi là Kiều Thanh Vũ.
Kiều Thanh Vũ à?
Vậy tôi gọi bạn là Thanh Vũ nhé.
Thanh Vũ, đây là lần đầu tiên
bạn đến phải không?
Bạn đừng ngại,
những người đến đây
đều là những người đang cần giúp đỡ.
Dám thừa nhận mình cần hỗ trợ
là bước đầu tiên
để bắt đầu quá trình chữa lành.
Không phải đâu, bạn hiểu nhầm rồi,
tôi không phải là người bị...
Bạn yên tâm,
chúng tôi sẽ giữ kín
thông tin của người đến xin hỗ trợ.
Phương Phương.
Thanh Vũ là học sinh của tôi.
Nào.
Tổ chức của bọn cô
là một tổ chức xã hội chuyên nghiệp
được thành lập tự nguyện bởi những người
làm công tác phòng chống HIV/AIDS
và các cá nhân tâm huyết
đến từ nhiều tầng lớp xã hội.
Tổ chức là cầu nối
để chính phủ liên kết với cộng đồng
trong công tác phòng chống HIV/AIDS.
Hiện tại,
tổ chức đã có hơn 130 tình nguyện viên
đăng ký gia nhập.
Ai cũng có công việc riêng của mình,
nhưng đều sẵn sàng dành thời gian
đi khắp nơi trên cả nước
để tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS.
Bên cạnh đó, tổ chức còn tư vấn
về dự phòng phơi nhiễm bệnh AIDS
cho những người có nguy cơ,
giúp họ giảm thiểu khả năng bị lây nhiễm
hết mức có thể.
Ngoài ra,
vào mỗi thứ bảy, tổ chức sẽ mở
các buổi tọa đàm cộng đồng
về phòng chống HIV/AIDS.
Nào.
HIV/AIDS là một bệnh mãn tính.
Khi virus HIV xâm nhập vào cơ thể,
nếu không được can thiệp hay điều trị
người nhiễm thường chỉ sống được
khoảng mười năm.
Còn khi bước vào giai đoạn phát bệnh
mà không điều trị
thì bệnh nhân có thể
tử vong trong vòng 12 đến 18 tháng.
Bệnh AIDS là
một căn bệnh truyền nhiễm
cực kỳ nguy hiểm,
do virus HIV gây ra.
HIV là một căn bệnh có thể tấn công
hệ miễn dịch của con người.
Bác sĩ Trương, hôm nay vất vả rồi.
Không có gì.
Đây là bác sĩ khoa truyền nhiễm,
Trương Hiểu Huy,
cũng là
tình nguyện viên trong hiệp hội giống cô.
Đây là học sinh của tôi, Kiều Thanh Vũ.
Chào em.
Thanh Vũ có vài câu hỏi
muốn nhờ bác sĩ tư vấn,
hai người cứ nói chuyện nhé.
Dạ vâng... thưa bác sĩ Trương,
nếu một người nhiễm bệnh
được phát hiện sớm
và có uống thuốc đều đặn
trong giai đoạn đầu phát bệnh
thì xin hỏi nguyên nhân nào
có thể khiến bệnh tình của họ
đột ngột xấu đi trong thời gian ngắn,
thậm chí dẫn đến tử vong thế ạ?
Thông thường thì
tuổi thọ của bệnh nhân
trong trường hợp này
sẽ được kéo dài đáng kể,
khả năng tử vong đột ngột là rất thấp.
Tôi cho rằng cái chết của bệnh nhân này
có thể còn do nguyên nhân khác.
Ý bác sĩ là có thể người này
không chết vì bệnh AIDS sao?
Về rồi à?
Tôi về lấy mấy bộ quần áo thay.
Vậy trong túi là quần áo bẩn hả?
Để đó đi, bố giặt cho.
Ông đang chải lông cho nó à?
Chải chuốt cho nó chút.
Tôi thấy
ông chăm con chó này
còn kiên nhẫn hơn chăm tôi hồi nhỏ.
Con có biết tại sao không?
Vì nó dễ thương hơn con đó.
Hừ.
Tôi nghe nói
vụ tranh chấp y tế của ông
được hẹn hòa giải vào tuần sau à?
Con không cần lo chuyện này.
Việc quan trọng nhất của con bây giờ
là học hành cho tốt,
vượt qua kỳ thi ngôn ngữ cái đã.
Tôi còn lâu mới thèm lo.
Ông có hối hận không?
Hối hận gì cơ?
Vì đã chữa trị cho bệnh nhân đó.
Bố không hối hận.
Lần sau nếu gặp tình huống tương tự,
bố vẫn sẽ làm như vậy.
Đừng bảo ông mua bộ đồ này
cho nó đấy nhé?
Tất nhiên là bố mua rồi.
Cún con ngoan ngoãn thế này,
ông nhìn lại gu thẩm mỹ của mình đi,
xấu quá trời.
Này cún con, bố tao bảo mày
dễ thương hơn tao đấy,
có đúng không hả?
Ôi trời ơi, mùi quá.
Ấy đừng, đừng, đừng,
đưa đây, đưa đây cho bố.
Đưa đây bố bế.
Mẹ, sao mẹ và mọi người
vẫn chưa về nhà vậy?
Chị, là em đây.
Mẹ phải nhập viện rồi.
Tối nay tốt nhất cả nhà anh
nên thay phiên trông nom bà ấy,
để phòng bệnh nhân
xảy ra tình huống bất ngờ.
Bố ơi, chuyện này là sao ạ?
Sao đột nhiên mẹ lại ốm thế ạ?
Hiện tại, các chỉ số sinh tồn
của bệnh nhân đã ổn định,
tình trạng bệnh cũng tương đối ổn.
Nguyên nhân chính
khiến bà ấy ngất xỉu lần này
là do dùng quá liều Paroxetine.
Người nhà nhất định phải để mắt,
đặc biệt cần chú ý liều lượng thuốc.
Paroxetine là thuốc gì vậy ạ?
Tại sao mẹ cháu lại phải dùng thuốc đó ạ?
Sao thế? Cả nhà không biết à?
Paroxetine là thuốc chống trầm cảm,
bệnh nhân đang bị trầm cảm mà.
Tôi lĩnh thuốc về cho bà rồi đây.
Uống đúng giờ nhé.
Biết rồi.
Đừng để đến lúc lại kêu mỏi người.
Trầm cảm ư?
Bố.
Có phải bố đã biết
chuyện mẹ bị bệnh từ lâu rồi không?
Thực ra trong lọ thuốc giảm đau đó
là Paroxetine,
cũng tức là thuốc điều trị trầm cảm.
Còn nữa, bà ấy toàn kêu đau bả vai mà,
đó đều là do trầm cảm gây ra.
Chuyện từ khi nào vậy ạ?
Có lẽ là không lâu sau khi Tiểu Bối đi.
Lúc đó vừa qua 15 tháng Giêng,
con với Tiểu Vũ đều ở Thuận Vân,
bố và mẹ con mang tro cốt của Tiểu Bối
về thôn Nam Kiều.
Bối Vũ,
có phải con hận bố mẹ không?
Nếu mẹ là con,
nhìn thấy bố mẹ ruột của mình
lại sinh thêm em trai, em gái,
nuôi các em bên cạnh,
còn để mình ở nhà ông bà nội,
vậy chứng tỏ
bố mẹ của mẹ nghĩ mẹ
chẳng quan trọng chút nào,
đúng không?
Nếu mẹ không quan trọng gì lắm như thế,
thì dù mẹ nói gì, làm gì,
đối với họ
cũng chẳng đáng quan tâm.
Con nghĩ thế đúng không?
Mau ngủ đi.
Người đã mất rồi,
bà không thể như vậy được, Phương Hảo.
Chúng ta phải sống cho tốt.
Chúng ta còn có
Thanh Vũ với Tiểu Vũ nữa mà,
chúng ta phải tiếp tục sống chứ.
Sẽ ổn thôi, sẽ ổn thôi.
Ngủ đi nhé.
Bố mẹ vốn không đồng ý
đưa Tiểu Bối vào mộ tổ đâu,
tôi và anh cả cậu
nói tới nói lui
bố mẹ mới cho phép đấy.
Nhưng bố nói rồi,
vào mộ tổ cũng được
nhưng không được lập bia.
Chứ gì nữa,
lập bia chẳng phải
khiến người ta cười nhạo à?
Im đi.
Phương Hảo.
Nửa đêm rồi
bà chạy ra đây làm gì?
Mau dậy đi.
Nào, dậy mau.
Ở đây không rét cóng sao?
Mau lên.
Làm gì đấy?
- Làm gì đấy?
- Tôi muốn ngủ.
Ông bỏ tôi ra.
Bà đừng quậy nữa được không?
Tiểu Bối đã đi rồi,
con bé mất rồi.
Con bé lạnh.
Chúng ta về nhà thôi, được không?
Ông cho tôi nghỉ một lát không được sao?
Thực ra lúc đó bố đã thấy lạ.
Sau khi về Thuận Vân,
bố đưa bà ấy đến bệnh viện.
Cô à,
bác sĩ còn muốn dặn chồng cô vài câu,
cháu đưa cô đi lấy thuốc trước nhé.
Cô đi với cháu.
Vợ anh
bây giờ đang bị trầm cảm nhẹ,
biểu hiện chủ yếu là tâm trạng sa sút,
[Phòng khám tâm thần 1]
tự ti, tự trách, hành động chậm chạp,
mất đi hứng thú với mọi thứ,
tinh thần và thể lực giảm sút, vân vân.
Bệnh này đôi khi sẽ xuất hiện
vài triệu chứng rối loạn bản thể.
Ví dụ như khó vào giấc, cân nặng giảm,
cơ thể đau nhức các kiểu.
Là người nhà bệnh nhân,
ngoài việc giám sát, đốc thúc bệnh nhân
uống thuốc đúng giờ,
quan trọng nhất là chúng ta phải chấp nhận
biểu hiện và cảm xúc của bệnh nhân.
Đồng hành với bệnh nhân,
đừng chỉ trích quá nhiều,
đừng chọc giận bà ấy,
chủ yếu là khuyên nhủ và giảng giải.
Trầm cảm là một căn bệnh,
có người thân bầu bạn và thông cảm
là cực kỳ quan trọng,
anh biết chưa?
Được, vậy tôi viết cho anh
vài vấn đề cần chú ý.
Anh về nhà phải đọc cho kĩ nhé.
Mẹ con thích tỏ ra mạnh mẽ,
không muốn các con lo lắng,
nên
chuyện này con cứ làm như không biết gì.
Chào cậu.
Đây là lần đầu cậu đến chỗ chúng tôi à?
Cậu đi du lịch
hay đến thăm người thân thế?
Đều không phải.
Tôi đến tìm người.
Một mình à?
Chà, thanh niên bây giờ giỏi thật.
Cậu có chắc người cậu tìm ở đây không?
Có nhầm không vậy?
Không sai đâu, đúng là đây.
Bác tài, chú dừng ở đây là được.
Được.
Cảm ơn.
Cậu trai, cậu phải chú ý an toàn đấy.
Cảm ơn nhé.
Xin chào.
Cậu tìm ai?
Tôi muốn tìm người này,
anh xem có ở đây không.
Anh ta ở đằng kia kìa,
tôi đưa cậu đi tìm anh ta.
Cảm ơn, cảm ơn.
Lại đây, lại đây.
Cảm ơn nhé.
Xin chào, tôi là Minh Thịnh.
Là con trai của Minh Cầu Tân
ở bệnh viện Nhân dân Hoàn Châu.
[Ủy ban hòa giải nhân dân
về tranh chấp y khoa thành phố Hoàn Châu]
Người hòa giải
với người nhà bệnh nhân đến rồi.
Cần tôi làm gì?
Lát nữa trong buổi hòa giải,
mong anh có thể xin lỗi ngắn gọn
người nhà bệnh nhân.
Tôi đã viết sẵn nội dung xin lỗi rồi.
Anh xem đi.
Thật ra chuyện này ầm ĩ đến mức này,
trừ khi người nhà bệnh nhân
chủ động rút khiếu nại,
quay ra xin lỗi chúng ta,
nếu không chắc chắn
viện trưởng Minh sẽ bị ảnh hưởng.
Chúng ta cố gắng
giảm tổn thất xuống thấp nhất.
Được.
Tôi biết rồi.
Sắp đến giờ rồi,
chúng ta vào đi.
Được.
Viện trưởng Minh, viện trưởng Minh.
Chồng Đàm Thiến Thiến?
Viện trưởng Minh, tôi...
Xin lỗi.
Lúc đó từ huyện đến Hoàn Châu,
không bệnh viện nào chịu nhận vợ tôi.
Ai cũng bảo bọn tôi về nhà đợi chết.
Chỉ có các anh chịu rủi ro giúp chúng tôi,
cho hai vợ chồng tôi hi vọng.
Trước khi mổ, vợ tôi nói với tôi,
dù sống hay chết,
viện trưởng Minh
cũng là ân nhân của chúng tôi.
Sau khi vợ tôi mất,
tôi không trả được viện phí,
thực sự không có mặt mũi gặp ai.
Tôi lén chạy ra ngoài làm thuê,
muốn trả được tiền sớm hơn.
Tôi...
Tôi thật sự không ngờ
người nhà tôi lại làm ra chuyện này.
Tuy tôi không được học nhiều,
nhưng tôi cũng biết
trên đời này không có
đạo lý lấy oán báo ơn.
Viện trưởng Minh, anh yên tâm.
Lần này tôi quay lại
là để rút đơn khiếu nại,
không thể để anh chịu ấm ức nữa.
Giáo viên môn Văn mách với bố,
nói con không đi học mấy ngày rồi.
Tôi biết hết mấy thứ họ dạy rồi,
không muốn đi nữa.
Bố còn tưởng con chạy đi tìm
người nhà bệnh nhân chứ?
Ông biết rồi à?
Con trai, cảm ơn con.
Ông đừng cảm ơn tôi.
Tôi không thèm lời cảm ơn của ông.
Bố vẫn phải cảm ơn con.
Sao ông tìm được chỗ này?
Hồi nhỏ có một lần con giận ông nội,
bỏ nhà đi,
đã ngủ dưới cây đa này,
là bố bế con về.
Tôi cứ tưởng là ông nội chứ.
Sao ông chưa từng nói với tôi?
Từ nhỏ con đã
không khiến người khác bớt lo,
luôn hành hạ người lớn
bằng các cách khác nhau.
Ông thôi đi.
Hồi nhỏ ông đã đi sớm về khuya,
tôi còn chẳng thấy ông bao giờ,
lấy đâu ra thời gian hành hạ?
Có một lần bố phẫu thuật cả ngày,
bố mệt tới nỗi không đứng thẳng được,
chỉ muốn về nhà nằm.
Về đến nhà mở chăn ra xem,
mì ăn liền ẩm ướt đầy giường,
làm bố tức đến nỗi
ngay lập tức quyết định
phạt con không được
xem hoạt hình một tháng,
con khóc buồn tới nỗi
kinh thiên động địa,
con còn nhớ chuyện này không?
Tất nhiên là nhớ.
Hôm đó ông tan ca rất muộn,
tôi sợ ông đói
nên mới nấu sẵn cho ông
gói mì cuối cùng trong nhà,
đợi ông về ăn.
Nhưng cuối cùng
tôi suýt ngủ thiếp đi rồi
ông vẫn chưa về,
tôi lại sợ mì bị nguội
nên mới ủ mì dưới chăn.
Lúc đó tôi khóc
không phải để giận dỗi ông
mà vì tôi rất ấm ức.
Chuyện này...
bố chưa nghe con nói bao giờ.
Bây giờ nói cũng không muộn.
Các cậu nghe nói chưa?
Vụ tranh chấp điều trị của bố Minh Thịnh,
người nhà bệnh nhân
chẳng những rút đơn kiện
còn đăng báo xin lỗi luôn.
Thật không? Cua gắt thế à?
Thanh Vũ, cậu thân với Minh Thịnh,
có biết tin tức gì không?
Tớ với Minh Thịnh không thân lắm.
Thôi đi, ngu cũng nhìn ra được
Minh Thịnh không coi cậu
là bạn bình thường đâu.
Sao hôm nay cậu...
Sao tớ không giận hả?
Tớ chính thức tuyên bố,
tớ có mục tiêu mới rồi,
giờ chỉ muốn học hành chăm chỉ thôi.
Hừ.
Cược cậu lần này không quá nửa năm.
Thanh Vũ, chúng ta cùng đến thư viện đi.
Lần sau nhé, tớ bận chút việc.
Chúng ta đi đi.
[Phòng chống HIV/AIDS và các bệnh
lây qua đường tình dục thành phố Hoàn Chân]
Thanh Vũ, đến đúng lúc lắm.
Đang cần cô ký tên vào
bảng này để lưu hồ sơ.
Được.
Xong rồi.
Từ bây giờ,
cô chính thức trở thành
một thành viên của hiệp hội rồi,
chào mừng cô, Kiều Thanh Vũ.
[Thẻ tình nguyện viên]
Dạo này bọn tôi đang
triển lãm thành quả
một vài hoạt động cứu trợ,
phần nội dung đã xong rồi,
đây là ảnh hoạt động
của vài tình nguyện viên
những năm trước.
Cô tìm nội dung phù hợp
dán lên trên là được.
Được.
Thế tôi làm việc nhé.
Thật ra
lúc thấy tên em ở trường,
cô đã nghĩ
liệu em có phải em của Kiều Bối Vũ không.
Cô Lạc Phàm, cô biết Kiều Bối Vũ à?
Bọn cô hay tuyên truyền
phòng chống HIV/AIDS ở hiệp hội,
cô và Bối Vũ quen nhau vào lúc đó.
Chỉ cần ngày nào có bọn cô,
Bối Vũ luôn xuất hiện.
Bác sĩ Lạc Phàm.
Bối Vũ đến rồi à?
Tôi nghe máy đã.
Lần nào cô ấy cũng cố gắng
giúp người khác cùng bọn cô.
Cho đến hôm đó...
Kiều Bối Vũ à?
Lâu rồi không gặp, có nhớ anh không?
Tối đợi em ở chỗ cũ nhé.
Bác sĩ Lạc Phàm,
tôi đi trước đây.
Không lâu sau thì
nghe nói cô ấy gặp chuyện.
Sau đó cô thường xuyên nghĩ,
nếu lúc đó cô gọi cô ấy lại,
có phải mọi việc sẽ khác đi không.
Cô Lạc Phàm,
cô biết Kiều Bối Vũ chết thế nào không?
Chị không biết hôm nay
bất ngờ thế nào đâu,
hồi trưa
ông bà gọi điện về
bảo muốn chúng ta về thăm,
còn nói họ biết bố mẹ chúng ta khó khăn,
đều là người một nhà,
đã qua rồi thì thôi.
Đồng chí Kiều Thanh Vũ,
bây giờ em chính thức thông báo với chị,
em không làm nữa,
em không yểm hộ cho chị nữa đâu.
Chị cho em bao nhiêu
tiền tiêu vặt cũng vô dụng,
chút tiền của chị
còn không đủ đền
tổn thất tinh thần cho em.
Kiểu Bối Vũ không chết do bệnh,
là tự tử.